## Частина 27 - x64 Збірка \[Part 1\]

Для повного змісту змісту всіх уроків натисніть нижче, оскільки це надасть вам короткий зміст кожного уроку, а також теми, які будуть розглянуті. https://github.com/mytechnotalent/Reverse-Engineering-Tutorial

Сьогодні ми починаємо вивчати справжні x64 основи кодування. У наступних декількох тижнів я створю дуже прості приклади, щоб ви могли зрозуміти x64 архітектуру. Почнемо з базового блоку коду:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1550227269983.jpg"/></div>

Ми починаємо з оголошення секції __.data__, в якій зберігаються всі наші глобальні дані. Якщо ми мали б рядок або будь-яку іншу форму закодованої даних, вони потрапили б в цей блок. У нашому прикладі ми залишимо його порожнім.

Секція __.text__ оголошує місце початку програми. У нашому випадку ми використовуємо __\_start__ або можна використовувати __main__.

Ми просто переміщаємо значення десяткове 16 або шістнадцяткове 10 в 64-бітовий регістр RAX. У найближчому майбутньому ми побачимо, що процесор використовує лише нижній EAX регістр під час відлагодження в GDB.

Останній шматок — це простий виходний рутин, який ми переміщаємо 60 в RAX і потім syscall. Він просто повертає операцію назад в ОС.

Давайте скомпілюємо і зв'яжемо:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-middle"><img src="/imgs/1550227507149.jpg"/></div>

Давайте відлагодимо в GDB:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-middle"><img src="/imgs/1550227529034.jpg"/></div>

Давайте встановимо відлагоджувач для інтелект-синтаксису і встановимо зупинку на початку:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1550227565697.jpg"/></div>

Як ми бачимо, десяткове 16 або шістнадцяткове 10 майже готується бути переміщено в EAX, але поки воно не було виконано, поки ми не крокуємо вперед.

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1550227619555.jpg"/></div>

Тепер ми можемо переглянути свої регістри.

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1550227646545.jpg"/></div>

Ми бачимо, що RAX успішно зберігає десяткове 16 або шістнадцяткове 10.

Ми витратимо декілька тижнів на ці прості приклади, щоб ви могли відчувати себе комфортно з тим, як працює процесор і його внутрішні механізми.